---
title: 简明 ASO 笔记，如何选择关键字
date: 2024-01-25 15:08:27
tags: ASO
---

这是一篇 [THe prefect Keyword](https://matteospada.gumroad.com/l/fwbsc) 的笔记，主要介绍怎么选取 app 的关键字。

这份文档来自一个做苹果市场流量优化工具（ [ASO](https://tryastro.app/)）的公司，所以自然的，文档中会适时推荐他们自己的产品。

## Keyword 三元素
### 流行度 Popularity
流行度是把单个关键字在 app store 被搜索的频度。

在 [Apple Search Ads Advanced](https://searchads.apple.com/advanced)，即 appstore 的广告投放系统可以查到一些相关的数据。我查了一下，在这个系统一般用 0-5 星来代码关健字的流行度。

苹果系统的这个流行度可以作你选用第三方 ASO工具时的一个参考，一般的 ASO 工具也会给关键字的流行度，如果第三方工具跟苹果的差太多，放弃。

### 难度 Difficaulty
一般也叫竞争度，指的是你的 app 要在一个 关键字下面爬到搜索结果前 10 的难度（一般手机一屏也就五到六个结果吧，我觉得 top 5 比较好）。
如果你想判断难度，建议使用一个ASO工具，这类工具会列出某个关键词的搜索排名，你看看前几位的 app，就会有一个基本判断。

### 相关度 Relevance
相关度跟你的 app 有关。你要自己判断 app 与这个关键词的契合程度，如果契合度太差。即使用户搜索出来了，也没什么用处。

比如说你做了一个收费日历，用户搜索免费日历，即使命中了，达到下载的机率也很低。

### 一个典型的好关键字
高流行，低难度，好相关。
在这里，流行度也不是一个绝对值，如果你在做一个小众市场，可能流行度到两三星就是一个好流行词了。

## 在哪以及怎么插入关键字
在苹果后台，app 的关键字按重要度排序:
* 名称
* 副标题
* 关键字
* 应用内活动
* 应用内购买

名字是最重要的。

因为重要度不同，我们应该把更好的关键字放在更重要的地方。

### 关键字规则
#### 不要重复关键字
不要在名称和关键字域中使用相同的关键字。这样不仅浪费一个位置，关键字域中的会优先生效，也就是说这个关键字在 app store 系统眼中对你的 app 的权重会比较低，而名称中的会被忽略。

'我比较怀疑，但文档中是这么写的，不过，为了不浪费一个位置也不该重复'

#### 不要分割关键字
比如说你想做一个 Habit Tracker 的关键字，不要在中间插入其它东西，如果写成 "Habit Planer Tracker"，它就被分割了，那对系统来说，app 的 “Habit Tracker”权重就降低了。

#### 在填写时逗号分割
不用加空格

#### 不要用这些关键字
```
a, about, above, after, again, against, all, am, an, and, any, app, are, aren't, as, at, be, because, been, before, being, below, between, both, but, by, can't, cannot, could, couldn't, did, didn't, do, does, doesn't, doing, don't, down, during, each, few, for, from, further, had, hadn't, has, hasn't, have, haven't, having, he, he'd, he'll, he's, her, here, here's, hers, herself, him, himself, his, how, how's, i, i'd, i'll, i'm, i've, if, in, into, is, isn't, it, it's, its, itself, let's, me, more, most, mustn't, my, myself, no, nor, not, of, off, on, once, only, or, other, ought, our, ours, ourselves, out, over, own, same, shan't, she, she'd, she'll, she's, should, shouldn't, so, some, such, than, that, that's, the, their, theirs, them, themselves, then, there, there's, these, they, they'd, they'll, they're, they've, this, those, through, to, too, under, until, up, very, was, wasn't, we, we'd, we'll, we're, we've, were, weren't, what, what's, when, when's, where, where's, which, while, who, who's, whom, why, why's, with, won't, would, wouldn't, you, you'd, you'll, you're, you've, your, yours, yourself, yourselves
```

#### 不要用复数
复数没有意义，写单数，系统会自动添加复数

#### 不要包含你的公司名或 app 类别
在 app store 中本来就可以用公司名或类别搜到你的 app，不要加到关键字里

#### 顺序是有关系的
越靠前的关键字权重越高

#### 要注意特殊字符
文档上说在 app 名称中使用 ":", "&", 和 "-" 会占用两个字符。

'我没发现这一点。不过特殊字符前后一般会加两个空格，如果空间紧张，也可以试试不用。'

## 怎么找到最好的关键字

### 头脑风暴
第一步，先想出跟你的 app 相关的关键字，也不用想太多，10 到 15 个就够了（中文可能要翻倍）

### 确认竞争对手的关键字
在 app store 搜索你的关键字，找到每个关键字的前几名搜索结果，抄下它们的标题和副标题。然后从这些信息出提取出更多的关键字。
Astro app 的免费版本也支持这个功能。

### 获得关键字建议
Astro app的收费版本支持通过你的基础关键字提供更多建议关键字的功能。基本信息直接来自Apple Search Ads服务。

### 先用相关性过滤
如题

### 用流行度和难度过滤
如题 too, 过滤原则可以回看三元素

### 优先级
优先级是  标题-副标题-关键字

### 覆盖越多市场越好
大多数开发者专注于美国市场（开发者自己所在国的市场），忽略其它市场。可以使用翻译工具之类的为不同的主场使用不同的关键字。

## 关键字评估
ASO 不是一锤子买卖，是一个持续进行的过程。

应该使用工具对关键字进行不断地评估，剔除对 app 无用的关键字。

要关注长尾关键字的作用，有些长尾关键字可能长达三到四个字，长尾关键字可能比主关键字的流行度低一些，但可能依然是一个好关键字。

## 发布之前
发布之前要在 app 中做好准备。

准备关键字只能 ASO 的一个方面，另一个 apple 会考虑重要的方面是：下载量和评论数。
获取用户的唯一方式是：请求用户给评论。

一般会在弹出用户评论弹窗的时机放在用户使用 app 开心的时刻，开发者需要预测用户什么时候比较开心。

文档中还提到一种情况，说弹出越早越好，因为有很多用户下载 app 只是好奇，可能几分钟后就会下载，这种情况下如果有办法让用户留下评论，就比较值了。

'但我很怀疑这一点，用户只有几分钟，他为什么有兴致去给你打个五星'

## 监控

关键字改变之后，一般要一周以后才能看到效果。要注意监控新方案与当前方案的区别。

### 监控指标
一般监控展示量和下载量两个数据，这两项从 app connect 后台可以查到，如果数据不理想 ，可以考虑回退。

#### 关键字排序
Astro 提供了 app 在特定关键字中排序的监控。

### 如何提高排序
一旦更改了 app 元数据，会产生三个可能的结果：
1. 如果你的评估有误，数据可能会下降，你可以简单地回退。在 app store , 你可以不改任何代码直接发布一个新版本。
2. 数据上升，这说明你做得对。那最好开始指这种改变同步到其它市场上，一般来说，你会在下降量最多的市场做这种实验，然后再扩散。 在 app store, 你不一定完整本地化整个 app，只翻译元数据也是可以。
3. 第三种情况是看上去什么也没变。在这种情况下，可能改得太保守了。试试做一些更大的改动。

### 其它流量来源
也许你做了许多努力，app在关键字下的排名还是没有什么进展，也许只是因为选了一个特别卷的赛道。对方拥有更多资源。

尽可能使用你能使用的所有能力获取流量，社交网络，苹果广告都可以试试。

以提升下载量和评论量，这对排序也很重要。

