---
title: 大龄程序员近视激光手术记录
date: 2025-02-18 16:32:47
tags:
---

因为踢球啊，潜水啊这种不太方便戴眼镜的场合，从几年前开始就很想做一下近视手术，手术之后就不用带了，踢球不需要坐在车里笨手笨脚地带隐形，潜水也不用专门找潜店要求给一个带度数的面镜。

再加上做了手术的同学们纷纷表示非常后悔，后悔最得太晚了，做完之后世界清晰地像是新造的，搞得人心痒痒，这次趁着失业，下了一点点决定，准备去把这事办了。因为年纪大，加上对铺天盖地的眼科眼院广告比较抵触，最终选择了公立医院。

我想如果检查结果说不适合做手术，医生也不至于为了赚钱非要推荐做，我直接听医生的建议做决定就行。
### 术前检查

术前检查就是确认适不适合做手术的，除了常见视力检查之后，还要看角膜的厚度，眼底有没有病变之类的，见识了许多奇怪的机器，印象最深的时做角膜地形图的，眼睛要近距离看红色的，一圈一圈圆环灯，可能是通过灯光的不同折射看角膜情况，有些眼睛睁得不够大的还会有人帮忙拿棉签撑开。

公立医院固有的问题是，人多，排队，建议留足够的时间，着急没有用。

几个小时检查之后，我跟医生说刚才护士告诉我我眼底有点问题，要先去看看。医生纠正我说这里没有护士，都是医生。

提示：基本上很多检查都是要散瞳的，散瞳按字面上的理解就是用药水使用的瞳孔扩散，不再因为光线的变化缩小，这样医生就可以透过瞳孔观察眼底情况。我第一次检查出来已经是晚上了，还好，觉得没太影响，可以开车，第二次是中午出来，阳光一打，跟瞎了一样。家里有墨镜的还是带一副。
### 眼底病变

术前检查的结果是我的眼底这缘有一点病变，需要先去处理一下。约了第二天的医生去看，医生说问题不大，还是打个激光控制一下。

打激光控制，就像森林火灾中做防火带一样，在你的病变区周围用激光先“破坏”一圈，这样病变的部分就不会再扩大。打激光挺疼的，但可以忍，更难受的是治疗过程中一直有强光打在眼睛上，还要跟着医生的指令看左看右看上看下，久了有点控制不住自己的眼球的感觉，一直流泪。

做完三周后复查，医生说可以了控制得挺好，不过嘟喃了一句:"这还做什么近视手术，过几年就老花了“，搞得我有点忐忑。

回到近视治疗科，医生简单问了几个问题，关于看远看近调节能力什么，说我这种情况不能对结果要求太高，可能会给我设计能一只眼主要看远，一只眼主要看近云云。我问到老花的问题，医生说刚才那些问题就是应用老花，问题不大，保你用到六十岁。

于是约时间手术，在这里还没有确定是全飞还是半飞，感觉是在手术前决定。

护士说我这个需要提前一天见医生进行手术设计，所以要来两次。但后来也没有，设计和手术是同一天做的。
### 手术当天

护士让我早点来，因为我这个比较费时间。我到了之后总算知道医生在我的预约单上写的四个字是什么了：老视设计。

针对我这种大龄青年，过几年就要老花的，要专门设计左右眼矫正的方案。当前要重新做的是角膜地型图和验光，地型图我不太懂，验光就比较仔细，来来去去远远近近调了近二十分钟，验光的医生给了我两副眼镜，说你出去试试，每副都戴十分钟以上，远近都看看，你矫正以后大概就是这种感觉，神奇的是，最后真的视觉跟戴这眼镜一样，科学太可怕了。

做完设计最后见一次做手术的教授，确认方案。排我前面的那个，教授给定的半飞，她要术全飞，说是怕以后运动不方便，教授也同意了。

我也是半飞，于是我也提出我以后的运动需求，想问问有什么具体影响，教授没接话，他只说我把你两只眼睛都做的清晰很容易，但是可能就保持三五年，不过我给你做个特别设计，左眼保留一点度数，这样你用到六十多岁也还不错，也不多收你钱，好不好？我说好，有什么不好？

当时都快十二点了，我把预约定交给前台时护士说你坐着等一等，一会就进去。我刚好有点事要出去，跟护士说能不能推到三点手术，她看看了手术表，说可以，于是我三点多才进去。

进去是不能带东西的，手机什么都在放外面，如果有家属就给家属，没有的话可以放在寄存箱。进去之后第一项是洗眼和脸部，坐在一张像牙科椅的椅子上，很温和，不刺激，不用紧张，听医生指令就好，洗完这后告诉你不要用手碰洗过的地方了。

然后是漫长的等待。
漫长的等待。
有人进去，有人出来，出来的人就坐着滴眼药水，不同教授做的还不一样，A 教授的滴三次，B 教授的滴六次.
没有人聊天，现代人好像已经失去跟陌生人闲聊的功能了，没有手机只能发呆，零零碎碎地有人说两句话。
有人说像坐牢一样，他十二点多就进来了，这句话让人绝望。

等到快五点才到我，跟着医生进手术室，前面还有两个人，医生让先坐旁边，来了另一个医生点眼药，这次应该是表面麻醉。然后看第一个人躺着被推到仪器下面，手术流程应该有一部分是编程好的，医生只负责定位和给病人指令，他做的应该是全飞，所以从仪器上下来之后，医生需要把切好的膜抽出来。

好像除了我都全飞，我上机就非常快，感觉不到 30 秒就双眼都做完了，就跟网上看到的一样，看绿光，绿光发散变大，绿光看不见了，结束。医生把我扶到一边，说还没结束，等一等，半飞还有一部分。

之后躺在另一台机器上，开始半飞手术的下半场，还是看绿光，医生开始在眼睛上冲药水，然后有工具从我眼睛上拂过，绿光变成了放射状，应该是切好的角膜被掀开了，两位医生还在讨论，怎么写着留 150 度啊，我觉得留 50 度就可以了，那就设成 75 度吧，之后就是消融角膜的过程，闻到了烧焦味，很浓，眼睛的味道也没什么特别的。医生继续用水，继续用水，然后又有工具拂过，视野清晰了一些，一只眼结束。同样的操作另一只眼再来一轮，结束。

医生领出来，来到了之前等待的房间，滴眼药水，六次，戴眼罩，送出。

眼科的这个眼罩一般，主要是术后为了防误触的，但是做的孔比较粗比较疏，为了看到点东西经常摇头找角度，术后两三个小时，麻药退了，开始疼，疯狂流泪。

前人说得对，最好是睡觉，睡一觉就好。
### 术后感受

术后第一天和第一周都要去复查，可能是我这个年纪的做这个手术比较少，医生特别交待多做点检查，留点数据，我乐得当一个小实验品倒是。

很多人说后悔做晚了，我倒是还好，我没有太特别的感觉。术后的感觉其实跟戴隐形差不多，这么说的话，也不是什么太新奇的感觉，干眼疲劳我都没有，也许等以后开始踢球潜水了，才会真实地感觉它的方便吧，终于不用在快开场或快下水的时候手忙脚乱地戴隐形了。

有两个明显的问题，不知道时间长了之后会不会善。

第一个是二十到三十米的视距，会有重影，这个时好时坏，用电脑时间长了再出门走路会明显一些。

第二个之前戴眼镜时也发现了，就是十厘米以内的视觉变模糊了，因为长久的习惯，看微小的东西看不清就会凑近看，现在这个动作无效了，放远一些更清楚，经常看到老年人看报纸看不清，就会拿远一点看，应该就是这种感觉。