---
title: 简历
date: 2019-03-19 10:29:45
---

##赖恒坚
github:[laihj]
blog:[http://laihjx.com]

#### 自我评价

编码风格倾向于与当前开发维护的代码库保持一致。 
追求用更有效率的方法进行开发，用更短的更简单的代码实现需求。 
在部门与跨部门协作中沟通良好。
熟练使用 Xcode 等工具进行 iOS app 的开发，熟练使用 Objective-C 和 swift 。 熟悉 iOS 开发中的界面构建，网络通讯，多线程，内存管理，性能调优等。
业余时间上架维护的产品 iTimeLog(被《奇特的一生》一书中文版序言多次推荐)。

### 工作经历
##### iOS开发组长 广州影子科技有限公司
作为公司早期的 iOS 员工，参与了 iOS人员招聘，团队组建，技术调研，技术公关。

###### 猪脸识别
基于Tenserflow猪脸识别的 iOS 集成，跟模型训练工程师合作，对识别效果，准确率和效率真进行评估和反馈，设计接口并封装 SDK。

###### 未来猪场
猪场管理项目，负责早期的架构设计和中期项目变大之后的组件化和代码分拆，参与各个阶段的业务攻关。

###### 影信
基于 ProtoBuffer 的影信IM模块开发，参与需求讨论，功能扩展，性能调优等。中途调到项目组，进行底层逻辑的抽取封装，将业务层和通信层分开，以适应后期的需求开发。

##### 2014.5 - 2018.3  iOS软件工程师 广州斯波尼雅科技有限公司
担任公司 iOS 开发工程师，后期担任 CTO 
负责公司产品的设计与编码实现，人员招聘与工作分配，服务器的维护与接口设计等。 

###### 洋葱圈:移动互联网上的体育社区。 
中后期加入，接手几个大模块的开发，关注内容元素丰富的文件编辑和展示，并建立了 jenkins 自动构建系统。 后期维护过程中，在添加新功能的情况下持续减少代码复杂度，维护系统。

###### OpenPlay :足球数据统计 O2O 系统，为恒大俱乐部、恒大足校、粤超联赛、珠超联 赛等提供技术支持和服务。
担任本项目 CTO，从实现产品 demo 开始，全程参与了这个创业项目。
OpenPlay 的 iOS 端分为统计端和球员端两个部分:
统计端用于现场统计数据，关注稳定性，数据完整性和操作效率;球员端用于实时展示统计计算后的数据，关注数据展示和 UI 效果。

##### 2011.9 - 2014.2  iOS软件工程师 北京凯铭风尚网络技术有限公司 
担任公司iOS开发部门垂直产品线的负责人。
参与产品的需求分析，负责风险评估，工期评估，任务分配和具体编码工作。
开发项目包括服饰美容、时尚壁纸、晒妆狂等，总用户量在时尚类app中排名前列。
##### 2007.1 - 2011.1 软件工程师 用友软件集团 
负责用友公司小型软件事业部产品库存部分的研发和维护，以及全产品线软硬加密功能的开发维护和售后支持工作。

### 个人项目
###### iTimeLog 2011.3 至今 App Store 五星
基于 iOS 的时间记录 app，通过简化输入和丰富报表等手段鼓励用户记录和分析自己的时 间花费，掌控时间，平衡生活。

###### 蓝黑之心 2012.11 - 2015.8(已下线)
国际米兰球迷客户端。使用服务器收集和分类新浪微博上球队相关的新闻和评论，给中文地区的国际米兰球迷提供信息服务。

#### 教育经历
沈阳理工大学   计算机科学与技术 学士学位 2002.9 - 2006.6
